Olá e bem-vindo ao Unit Testing for unity.
Vamos dar uma olhada no meu carregador de dados na versão avançada aqui.
Para ver esta demonstração em ação, vamos abrir o unity Download e usar o projeto de amostra Source para
este curso.
E vamos dar uma olhada em uma cena-chave aqui.
Esse é o carregador My Data avançado.
Alguns dos conceitos sobre os quais falarei aqui incluem injeção de dependência como vemos e substituto final.
Aqui estamos dentro da unidade, tenho este cenário para o carregador My Data avançado pronto e pronto para ser usado aqui.
Então vamos em frente e executar essa cena para muitas dessas cenas no workshop.
A execução da cena de produção não é a coisa mais interessante, mas eu sempre o encorajo a fazê-la
como ponto de partida.
Aqui vemos o registro simples do console que diz que o comprimento dos dados carregados é este.
Esse valor não é muito importante, mas você pode se aprofundar na classe de exemplo se quiser dar uma olhada
nela.
Vamos executar o teste para ela.
Então, aqui em cima, tenho a minha categoria definida para o meu carregador de dados avançado.
Portanto, só estamos vendo o teste relacionado a isso e apenas no modo de edição.
Há também um teste no modo de reprodução que você pode dar uma olhada quando quiser, mas acho que o modo de edição
é mais interessante aqui.
Então, eu vou fazer tudo.
E aqui vemos que temos dois testes e ambos passam com uma verificação verde, o que é ótimo.
Vamos dar uma olhada tanto no load async quanto no mock load async e ver como eles funcionam.
Então, aqui estamos no código de exemplo.
Se você acompanhou o último vídeo, e espero que tenha acompanhado, vimos o método que estamos procurando
aqui, que usa uma chamada real para um servidor da Web, carrega os dados de volta e verifica o valor deles.
Isso se parece muito com o que seria o caso de uso de produção?
Mas já falamos sobre alguns dos problemas.
Estou testando o meu código ou estou testando o Unity Web Service por baixo dele?
Estou testando isso?
Ou estou testando o back-end do github.com?
E se for um servidor estável, você quer concentrar seus testes em seu próprio código personalizado e ter pelo menos
e o menor número possível de dependências.
Portanto, há alguns problemas com isso.
A primeira coisa que fiz ao abordar o assunto foi pensar na injeção de dependência.
Digamos que, na produção, eu queira ter uma forma de chamar isso e que isso seja implementado, que
está usando o serviço web Unity.
Então, para testar, talvez eu queira ter uma segunda maneira de abordá-lo.
Agora, você pode ter um sinalizador em sua base de código que diga algo como "is debug equals true" ou "is production".
é igual a falso?
E em seu código de produção, faça certas coisas no modo de teste e outras não.
Vejo muito disso acontecer nas bases de código, mas geralmente não é uma boa prática.
Você está poluindo o seu código de produção com coisas que são apenas para testes, por isso não é tão apropriado.
Esta é uma solução melhor.
Vamos dar uma olhada no que fazemos bem.
No exemplo básico anterior, eu não tinha um conceito de serviço de rede, nem o passei
aqui.
Nós simplesmente o criamos e ele sempre funcionou de uma forma.
Mas a injeção de dependência aqui é decidida por mim.
Aqui está uma forma personalizada de como isso poderia funcionar.
Aqui está uma parte da lógica que eu poderia trocar de algumas maneiras diferentes.
Eu a declaro aqui em uma linha e depois a passo.
Assim, você poderia imaginar ter vários serviços de rede diferentes.
Eu poderia ter um que fosse apenas para testes, um que fosse apenas para produção, um que apenas escrevesse para
um disco local, um que seja apropriado para um servidor backend específico.
ET cetera.
Isso também tem casos de uso em produção.
Essa ideia de injeção de dependência.
Agora, por que chamamos isso de injeção de dependência.
É porque, em vez de meu carregador de dados avançado fazer sempre uma coisa, eu passo alguma informação que decide
como ele vai operar.
Portanto, em vez de a própria classe saber tudo, estou passando uma dependência, neste caso, para
o serviço Unity Web Request Network.
Então, vamos dar uma olhada em como isso está estruturado e depois veremos por que é útil para nós ao fazermos isso
nossos testes.
Aqui está o código-fonte completo do My Data loader advanced.
Agora, quero me concentrar em duas coisas aqui.
Uma é que em seu construtor eu passo essa dependência.
Agora a injeção de dependência e como criar classes flexíveis a partir desse conceito de injeção de dependência
estão realmente fora do escopo desta aula.
É uma coisa muito boa para você dar uma olhada.
Você poderia procurar no Google algo como D I para unity ou injeção de dependência para unity, ou mesmo dependência
em programação orientada a objetos e ver mais alguns desses conceitos gerais.
Mas supondo que você tenha alguma familiaridade, especialmente devido à minha explicação que acabei de dar,
vamos seguir em frente.
Agora que estou passando isso como uma dependência aqui e armazenando-o, então sempre que eu chamar a nossa funcionalidade principal
de carregar assíncrono, o que eu faço é dizer, ok, quando eu estiver pronto para carregar assíncrono, apenas diga ao meu serviço de rede
para carregar o async.
Agora você pode imaginar se eu tiver passado um serviço de rede que faz um load async para um servidor de back-end
de uma tecnologia específica.
Esta linha aqui faria isso.
Que se eu passasse outra coisa que fizesse uma gravação no disco ou leitura do disco como um tipo diferente
de serviço de rede, esta é a linha aqui que realmente mudaria.
Assim, não preciso ter 2 ou 3 versões diferentes do meu carregador de dados avançado aqui.
Em vez disso, eu passo uma implementação personalizada que lida com esse detalhe específico de uma forma única.
É uma maneira muito poderosa de tornar o seu código mais flexível.
Agora que já falamos sobre passar uma dependência e como ela pode envolver a funcionalidade
aqui, vamos dar uma olhada no que é a fonte para essa dependência em particular.
Portanto, aqui em cima, no mesmo arquivo de classe, tenho algumas coisas para falar.
Primeiro, criei uma interface.
Esta interface aqui do serviço de rede I declara que qualquer pessoa que queira ser considerada viável
dependência a ser passada aqui tem que ter algum método ou métodos disponíveis.
E, neste caso, ele só precisa ter o load async e receber uma string URL.
É isso aí.
Agora, se você não estiver muito familiarizado com as interfaces.
Por favor, dê uma olhada nas interfaces.
Você pode dar uma olhada em algo como interfaces versus classes em C-sharp ou em unity, e verá muitas
de exemplos.
Mas uma distinção importante aqui é que a interface define o que é a API pública, mas não define
se preocupa em fazer a implementação.
A implementação é declarada aqui em uma classe pública.
Agora as classes com as quais você provavelmente está mais familiarizado.
E o que fazemos aqui é implementar um sabor particular disso.
O serviço de rede nessa variante específica deve parecer muito familiar para você do vídeo anterior.
Esta é exatamente a mesma implementação.
Estamos apenas usando a solicitação web unity e depois fazendo a metodologia de envio de solicitação web.
Agora que examinamos o código-fonte que está voltando, podemos ver que estamos apenas criando
uma classe personalizada que lida com um pouco da funcionalidade.
E passamos essa classe personalizada para lá.
Mas agora temos uma classe avançada do my data loader que é muito mais flexível.
Agora, por que, especificamente no mundo dos testes, a injeção de dependência é relevante?
Bem, temos um utilitário maravilhoso que podemos usar dentro do unity para nossos testes unitários.
Essa é uma biblioteca chamada N substitute e foi incluída aqui no projeto de exemplo.
Vamos dar uma olhada em outro método de teste logo abaixo do outro.
E este vai usar o que é chamado de simulação de uma classe.
Portanto, aqui temos uma criação muito semelhante do carregador My Data avançado.
E, em vez de passar a versão da solicitação web da unidade, vamos fazer algo que parece bastante
estranho aqui.
Vamos utilizar a biblioteca substituta.
E o que vamos fazer aqui é dizer "hey on the fly" nestas duas linhas, vá criar
uma classe que possa lidar com a funcionalidade que eu preciso.
Mas como se trata de uma classe simulada, ela não precisa necessariamente chamar o servidor.
Em vez disso, o que ela fará é, em momentos importantes, retornar um valor previsível para nós.
Lembre-se de que o nosso fluxo aqui é que o teste diz ao carregador de dados para carregar uma URL dentro dos dados
O carregador de dados diz ao serviço de rede para carregar uma URL.
Esse último passo, o resultado final, leva meio segundo, vai e carrega do servidor e retorna
uma string de volta.
Portanto, tudo o que eu realmente preciso em uma situação de simulação é: ok, nem mesmo chame um servidor.
Apenas quando eu chamar isso, você me dará uma string de volta.
Portanto, estou dizendo aqui com essa linguagem que quero que sempre que eu chamar o load async e passar qualquer string
para a URL, então retorne a palavra mocked data.
Então, aqui embaixo, eu poderia me certificar de que estou obtendo o resultado esperado que desejo, em vez de verificar
que tem doctype no retorno, como fiz anteriormente.
Posso verificar os dados de simulação aqui.
Portanto, o que estamos vendo aqui é um exemplo muito simples, que pode não parecer útil, mas imagine em um exemplo de
exemplo mais complexo em que não estivéssemos apenas carregando dados, mas sim carregando-os, lendo, escrevendo, transformando
os dados, fazendo bastante coisa, talvez uns 5 ou 6 métodos diferentes.
Todos eles poderiam estar apontando para sistemas totalmente diferentes, mas quando realmente queremos testar apenas o
carregador de dados, então queremos passar habilidades simuladas para que esses outros sistemas sejam apenas temporariamente
ignorados para que possamos nos concentrar apenas no que temos em mãos aqui.
Agora vamos dar uma olhada no que aconteceria.
Então eu chamo o load async.
O que vai acontecer é que esse sistema interno vai retornar o valor previsto.
E o carregador de dados será chamado de carregado.
E seu valor de resultado será o valor que esperamos que seja.
Então, vamos executar isso dentro do unity editor.
Então, vamos clicar em run all aqui.
E funciona muito rapidamente.
Vamos comparar se eu apenas executar o load async, que na verdade está chamando um servidor.
Foi rápido.
Então, se eu chamar o mock load async que não está chamando nenhum servidor.
Talvez não seja evidente no vídeo, mas é muito mais rápido chamar o MOC.
E isso faz sentido porque não estamos realmente chamando um servidor e esperando por um resultado.
Portanto, isso não é apenas para nos poupar alguns segundos.
É novamente para nos concentrarmos ao projetar nossos testes.
O que de fato queremos testar?
E então queremos isolá-lo.
Portanto, não estamos realmente testando uma classe do Unity Web Services.
Não estamos testando um back end do GitHub.
O teste de vários sistemas juntos é chamado de teste de integração.
Esse é um tipo de teste apropriado.
Mas ele está fora do que estamos falando aqui, que é o teste de unidade.
Mais uma vez, estamos reduzindo ao mínimo de dependências possível, poucas linhas de código.
Você poderia pensar sobre isso.
Então é isso, vimos como usar a biblioteca substituta e como também podemos fazer uma simulação para
uma chamada para o servidor back-end.
Portanto, obrigado.